# 渗透 2.3

我没时间思考谜探发给我的消息。铃声响起，我不得不赶紧正常登出、关机，然后赶往下一节课。收拾东西时，我才意识到自己太专注于研究昨晚遇到的反派和谜探的消息，以至于忘记担心逃课可能带来的麻烦。当我意识到今天晚些时候终究要面对这个问题时，心里涌起一种认命的感觉。

麦迪森已经坐在她的位子上了。两个女生蹲在她课桌的两边，看到我进来时三人都咯咯笑了起来。贱人。

我惯常选择坐在最前排最右边，离门最近的位置。午餐时间和放学后是那三人组最喜欢找我麻烦的时候，所以我总是尽量坐在靠近门的地方，方便快速逃走。我发现座位上有一滩橙汁，空瓶子就躺在椅子下面。麦迪森这是想一箭双雕。这既是个“恶作剧”，又是个提醒，让我想起上周五她们是怎么把果汁和汽水泼在我身上的。真烦人，我刻意避开麦迪森的视线，在后面几排找了个空位坐下。

盖德利老师走进教室，他个子矮小年纪轻轻，你差点会把他错认成另一个高中生。他花了几分钟才开始上课，随即就要求我们分成四人小组，互相分享家庭作业，并准备向全班展示。贡献最多的小组将获得他周五提到的奖品——自动售货机里的零食。

正是这种事让盖德利老师成为我最讨厌的老师。我觉得如果他知道自己是**任何人**最讨厌的老师，他一定会感到惊讶，但这只是我对他的另一个减分项而已。我觉得他根本不明白为什么有人会不喜欢他，也不理解对那些无法融入学校任何团体或小圈子的人来说，小组活动有多痛苦。他只是觉得大家都喜欢小组活动，因为这样可以在课堂上和朋友聊天玩耍。

在同学们分组时，我不想像个没组可加的失败者一样傻站着，就打算先去处理点别的事。我走向教室前面的讲台。

“盖德利老师？”

“叫我G老师就行。盖德利是我爸爸。”他用一种假装严厉的语气告诉我。

“抱歉，呃，G老师。我需要一本新课本。”

他好奇地看了我一眼，“你的旧课本怎么了？”

被三个恶婆娘用葡萄汁泼湿了。“我弄丢了，”我撒谎道。

“新课本要三十五美元。我不是说你现在就要给，但是……”

“这周末之前我会给您，”我帮他把话说完。

他递给我一本课本，我环顾教室后加入了唯一还有空位的小组：斯帕基和格雷格那组。我们之前也组过几次队，都是在其他朋友和小圈子都组好队后剩下的。

斯帕基这个绰号显然是三年级老师讽刺他时起的，后来就这么叫开了，我甚至怀疑除了他妈妈外没人知道他的真名。他是个鼓手，留着长发，经常神游天外到你说话说到一半停下他都注意不到。他就是这么浑浑噩噩地过日子，大概只有在玩乐队时才会清醒过来。

格雷格则完全相反。他比一般人聪明，但他有个毛病就是想到什么就说什么——他的思维列车既没有刹车也没有轨道。与其和格雷格一组，不如就和斯帕基一组，因为基本上我只需要自己做就好。

我从新书包里拿出我那份作业。盖德利老师让我们列出超级英雄是如何影响社会的。在为我第一次穿戴戏服夜巡做准备的间隙，我花时间修改了美术作业，还为盖德利老师的作业列出了一份相当全面的清单。我甚至用报纸和杂志上的剪报来支持我的观点。我对这份作业还挺有信心的。

“我没做多少事，”格雷格说，“我被一个新买的游戏分散了注意力，这游戏真的真的很棒，叫《太空歌剧》，你玩过吗？”

整整一分钟后，尽管我根本没在听他说话也没有任何回应，他还在说着同样的话题，“......你要知道这是一种类型，自从我开始看这部动画后，我最近真的很喜欢这类型，这动画叫——哦，嘿，朱莉娅！”格雷格突然从他的独白中跳出来，挥手的动作充满了热情和兴奋，让只是坐在他旁边的我都觉得有点尴尬。我转过身，看到麦迪森的一个朋友迟到进来了。

“我能加入麦迪森的小组吗？”朱莉娅问盖德利老师。

“这样不公平。格雷格的小组只有三个人。你去帮他们吧，”盖德利老师说。

朱莉娅走到我们坐的地方，做了个鬼脸。她用刚好让我们能听见的声音嘀咕道：“恶心。”对于她要加入我们，我也有同样的感觉。

从那之后情况就变得更糟了。麦迪森的小组挪了位置，让她们四个人能坐在我们组旁边，这样朱莉娅虽然坐在我们这边却能和她们聊天。班上所有受欢迎漂亮女生的存在让格雷格更加兴奋，他开始试图插入她们的谈话，却只是被拒绝或者被无视。看着都觉得尴尬。

“格雷格，”我说，试图把他的注意力从另一组转移开，“这是我周末做的。你觉得怎么样？”

我把我做的作业递给他。说实话，他还是很认真地看了。

“这真的很棒，泰勒，”他看完后说。

“让我看看，”朱莉娅说。在我来得及阻止之前，格雷格就乖乖地把我的作业递给了她。我看着她随便扫了一眼，然后把它扔到麦迪森的桌上。传来几声窃笑。

“把它还给我，”我说。

“还什么？”朱莉娅说。

“麦迪森，”我无视朱莉娅说，“把它还给我。”

麦迪森，这个可爱娇小、是我们年级一半男生暗恋对象的女生，转过身来，用一种连成年人都会退缩的轻蔑眼神和语气说：“泰勒，没人在跟你说话。”

就这样了。除非跑去找老师告状，不然我根本拿不回我的作业，而任何觉得这是个选项的人显然从没上过高中。格雷格在我和那群女生之间惊慌地来回看，最后畏缩地缩成一团，斯帕基把头埋在桌上，不是睡着了就是快睡着了，而我则愤愤不平地坐在那里。我试图挽救局面，但根本没法让格雷格集中注意力，因为他不停地道歉，还做出一些无用的尝试想说服另一组把我的作业还回来。我们的时间用完了，盖德利老师从每组选了人站起来讲述他们讨论的内容。

当盖德利老师选格雷格来做我们组的报告时，我叹了口气，不得不看着格雷格笨拙地搞砸一切，最后盖德利老师甚至在他说完之前就让他坐下了。格雷格就是那种我一直觉得会让老师在心里暗暗叹气的学生。就是那种回答问题要用别人两倍时间的类型，而且通常只对了一半，或者完全偏离主题以至于打乱了整个讨论。我实在想不通是什么驱使盖德利老师选格雷格来做我们组的报告。

更糟的是，接下来我还得看着麦迪森照着**我的**那份令人印象深刻的超人类改变世界的清单侃侃而谈。她几乎抄袭了我所有的内容：时尚、经济、科技能力者和科技热潮、电影电视和杂志为适应超人类明星而作出调整的事实，等等。不过，她在解释执法方式的改变时搞错了。我的重点是，由于合格的超人类减轻了工作负担并接手了大多数高关注度的危机，各类执法部门有了更多自由来训练和扩展他们的技能，这造就了更聪明、更全能的警察。而麦迪森只是让这听起来像是他们获得了很多假期。

盖德利老师宣布另一组获胜，理由是他们想出了最多的点子，不过他特别指出麦迪森的作业质量几乎好到可以加分。之后，他开始讲课。

愤怒让我难以集中精神听课，同时我的能力在意识边缘噼啪作响，拉扯着我的注意力，让我清晰地感知到方圆八分之一英里内的每一只虫子。虽然我能屏蔽这种感觉，但这需要额外的专注力，再加上对麦迪森和盖德利老师的愤怒，让我根本没法专心听讲。我学着斯帕基的样子，把头搁在桌子上。昨晚的活动让我精疲力竭，我能做的就是努力不要睡着。不过，半梦半醒地度过这节课反而让时间过得快些。当下课铃响起时，我被吓了一跳。

当大家收拾东西准备离开时，盖德利老师走到我身边，轻声说：“请你留一下。”

我只是点点头，收好书本，然后等着老师跟班级竞赛的获奖者商量在哪里见面发奖品。

当教室里只剩下我和盖德利老师时，他清了清嗓子，对我说：“你知道，我不是傻子。”

“好吧，”我回答，不知该如何应对。

“我对教室里发生的事多少有些了解。我虽然不知道具体是谁，但我知道有些人一直在为难你。”

“是的，”我说。

“我今天看到了你平常座位上的一片狼藉。我记得几周前有人在你的桌椅上涂胶水。还有学年初发生的那件事。所有老师都开过会讨论这事。”

当他提起上次的事件时，我无法与他对视，只能盯着自己的脚。

“我猜还有更多我不知道的事情？”

“是啊，”我说，依然低着头。我很难解释自己对这次谈话的感受。我想我是感激的，终于有人提起这些事，但这个人是盖德利老师又让我觉得恼火。我还感到有些尴尬，就像撞到门后有人过分关心我是否没事似的。

“在胶水事件后我就问过你。现在我再问一次。你愿意和我一起去办公室，跟校长和副校长谈谈吗？”

思考片刻后，我抬头问道：“然后会发生什么？”

“我们会讨论发生了什么事。你会指出你认为应该负责的那个人或那些人，然后他们会被轮流叫去跟校长谈话。”

“然后他们就会被开除？”我问道，虽然已经知道答案。

盖德利老师摇了摇头：“如果有足够的证据，除非他们做了非常严重的事，他们会被停课几天。如果再有违规行为，可能会面临更长时间的停课或开除。”

我苦笑了一声，感到挫败感在心中升起：“太好了。所以他们**可能**会缺课几天，而且还得是在我能证明是他们干的的情况下……然后不管他们是否被停课，他们都会觉得自己对告密的人进行任何报复都是完全正当的。”

“泰勒，如果你想让事情变好，总得从某个地方开始。”

“这根本不是起点。这是在自己打自己的脚。”我说着，把包甩到肩上。见他没有立即回应，我就离开了教室。

艾玛、麦迪森、索菲娅和另外六个女生站在走廊里等着我。
