# 求宠 2.9

当布莱恩和我回到阁楼时，我感到有些忐忑不安。不仅仅是因为要再次面对母狗，还因为要面对丽莎和亚历克。在我大喊着要退出队伍后又折返回来。我内心有一部分想要道歉，但更大的一部分觉得我不该这样。我之前说的做的不都是合情合理的吗？也许只是因为我还不习惯暴力或提高嗓门。

正如我所担心的，当我们到达楼梯顶端时，现场弥漫着一丝尴尬的沉默。母狗坐在其中一张桌子旁的椅子上，她的狗都不见踪影。她看到我时皱起眉头，但什么也没说。亚历克见我回来时咧嘴一笑，但我分辨不出那是因为他很高兴还是在嘲笑我。我对他还不够了解，无法判断是哪种情况。

“很高兴你回来了，”丽莎对我说，脸上带着一丝微笑，“亚历克，你能去拿急救箱吗？可能在储物间里。”

趁亚历克去拿的时候，布莱恩让我坐在沙发扶手上，我脱下卫衣好让伤势看得更清楚。我掀起背心下摆，察看其中一只狗在我腹部和后背造成的伤痕。衣服承受了大部分的伤害，我只有三四处浅浅的擦伤。有些地方有瘀青和擦破的皮肤，碰起来很疼，但我估计一两天就能好。我的耳朵上有一道伤口，这个比较难遮掩，不过我很确定能瞒过我爸，不让他大发雷霆。

只有一处是真正的伤，看起来像是一颗尖牙深深刺入我的前臂上端，然后在拔出时朝手腕方向拖拽了大约一英寸。我不确定伤口有多深，但我觉得按理说应该比现在更疼才对。伤口的血顺着手臂流下，现在还在往外渗。

“天啊。”我自言自语道。

“你知道吗，刚才真的很厉害，”亚历克拿着急救箱回来时对我说，“我都没想到你还能把人打趴下。”我瞪了他一眼，但他只是坐在沙发背上，像个兴奋的小孩一样晃着腿。

“我觉得我们得清理伤口然后缝合。谜探的能力应该能让我们更清楚是否需要缝针，”布莱恩轻声说道。

“好吧，”我同意了。

我很难说缝针是什么增进感情的经历，不过母狗在整个过程中基本保持安静。我们两个都被要求坐好别动，布莱恩一边清理一边缝合我手臂上的伤口和我踢伤她耳朵造成的撕裂伤。布莱恩坚持让我吃两片泰诺，虽然我手臂只是轻微疼痛。我勉强答应了。我一直都不喜欢吃药，也从来不觉得药有什么实际作用。

“你受过急救训练？”我问道，想聊点天打破这紧张的沉默。

亚历克抱怨说：“我们都学过，在我们组成团队不到一周后，布莱恩就让我们所有人上了一个全面的课程。相信我，那真是烦死了。他也会让你去学的。”

“我已经学过了，”我承认道，“这是我最先做的事情之一。”我被左边传来的一声咆哮吓了一跳，不过那只是瑞秋在丽莎给她耳朵贴棉垫时在骂人。

布莱恩只是看着我，又露出那种男孩般的微笑。我转过头去，为这样一个男生会因为我而高兴感到难为情。他起身去浴室，手里拿着绷带、缝线、棉签和药膏的包装垃圾。

布莱恩走了，丽莎又在专心处理母狗的耳朵，就只剩我和亚历克。为了找话说，我说：“亚历克，你正要告诉我你是做什么的。你的代号是摄政王，对吧？”

“这名字说来话长，但我是干这个的。”他回头看向布莱恩，后者正从洗手间拿着湿毛巾走回来。布莱恩走到一半，突然绊倒摔在地上。

“啊，瘸子，在新来的女生面前真是表现不错啊！”亚历克嘲笑着他的队友，大笑起来。我感激这打破了紧张的气氛，也忍不住笑了出来。就在亚历克继续大笑的时候，布莱恩站起来冲向那个个子较小的男孩，一把锁住他的脖子，开始不停地打他的肩膀。这样的“虐待”只让亚历克在痛叫之间笑得更厉害了。

丽莎转向我，对男孩们的恶作剧和打闹表情带笑：“解释起来有点复杂，但基本上，亚历克能够进入别人的神经系统。这让他能够触发神经冲动，引发反射动作，或者让身体某个部位突然动起来。这能力看起来不怎么样，但要是时机掌握得好，他能让人走路时摔倒，把东西掉在地上，失去平衡，或是扣动扳机。”

我点点头，消化着这些信息。这听起来确实很一般，不过我愿意承认可能是我低估了这个能力。

“好吧，”我停顿了很久后说道，“那我想我差不多明白每个人都能做什么了。如果我说错了请纠正我，母狗能把那些狗变成我那天晚上看到的那种怪物，对吧？”

母狗坐在几步远的地方，嘟囔道：“它们才不是怪物。”

丽莎回答了我的问题，无视了她的话。“**瑞秋**其实对任何狗都有效，”她强调着这个名字说道，“而且不穿戏服的时候别用代号，明白吗？养成在对的时候用对的名字的习惯，这样就不容易说漏嘴了。”

要把她想成瑞秋这个真名很难。考虑到她之前干的那一出，母狗这个称呼真是再合适不过了。我对丽莎说：“抱歉。”

丽莎轻轻点头回应，然后告诉我：“她可以对任何狗使用能力，但只有布鲁图斯、犹大和安杰莉卡训练得足够好，在它们变大之后还会听她的话。”

啊，原来如此。“还有布莱恩能制造那种油腻的黑暗，干扰人的听觉。超人类维基上说那是制造黑暗的能力。”

布莱恩笑着说：“那是我自己写在维基上的。这么说也没错，但当别人以为了解你的能力，结果发现还有更多的时候，他们就会措手不及。”

丽莎补充道：“那不只是声音。它还能切断无线电信号，减弱辐射的影响。”

“那是她的能力告诉她的。不过随便啦，我还没机会测试那部分。我就这样凑合着用，”布莱恩说。他将手掌朝上，创造出一团黑暗。那像烟雾，但黑得如此彻底，以至于完全没有任何纹理。就像有人用手术刀切开了现实，而黑暗就是一切消失后留下的东西。除非换个角度看，否则我甚至无法判断它的尺寸。即便如此，由于黑暗像烟雾般流动翻腾，要判断它的形状也很困难。

更多的黑暗持续从他手中涌出，向上蔓延，覆盖住房间顶部。当靠近房顶的窗户透进的光线和天花板上的荧光灯被切断时，房间顿时暗了下来。

他握紧拳头，黑暗变薄，分解成丝丝缕缕，然后消散，房间再次亮了起来。我看向窗外透进的光线，惊讶时间竟然还这么早。

“现在几点了？”我问。

“还差十九分钟五点，”丽莎说。她说这话时没看手表或时钟，这让人感到不安。这提醒了我，她的能力一直都在运作。

布莱恩问我：“你有什么地方要去吗？”

“回家吧，我想，”我承认道，“我爸会想知道我在哪。”

“给他打个电话，”丽莎建议，“既然介绍都结束了，如果你愿意的话可以在这儿多待会儿。”

“我们可以点披萨，”亚历克提议。然后当丽莎、布莱恩和母狗都露出嫌弃的表情时，他又补充道：“或者也许大家都吃腻披萨了，我们可以点别的。”

“留下来？”布莱恩把这句话说成了疑问句。

我瞥了眼婊子。她坐在其中一张沙发后面的桌子上，看起来一团糟，一只耳朵上缠着血迹斑斑的绷带，鼻子下面和嘴唇上都沾着血，脸色泛着一点绿，显然状态不太好。看她这副样子，我也不觉得特别有威胁。留下来意味着我能让事情变得更融洽，也许还能打探到更多信息。我也挺想念和人相处的感觉——即使是和一群包括明显的反社会分子在内的人虚情假意地相处。今天过得很糟。就这么放松一下听起来不错。

“好吧，”我决定道，“嗯，我想我愿意留下。”

“电话在厨房，如果你要给你爸打电话的话，”丽莎说。

穿过阁楼时我回头看了看。其他人都在沙发上坐好了，亚历克打开电视，丽莎和布莱恩花了点时间收拾。

我找到电话，给我爸拨了过去。

“嘿，爸，”听到电话接通后我说。

“泰勒。你没事吧？”他听起来很担心。我想，我没在他下班回家时在家确实挺不寻常的。

“我很好，爸。今晚我和一些人待在一起可以吗？”

电话那头沉默了一会。

“泰勒，如果有人逼你打这个电话......那些欺凌你的人或者别的什么人，就告诉我一切都好。如果你没有遇到麻烦，就告诉我你妈妈的全名。”

我一时感到尴尬。我和别人出去玩真的这么不寻常吗？我知道爸爸只是想保护我的安全，但这已经快到荒谬的地步了。

“安妮特・萝丝・赫伯特，”我告诉他，“真的，爸，一切都好。”

“你真的没事？”

我的目光在厨房里游移，一边记下细节，一边向他保证。

“比以前都好。我算是交了些朋友，”我说。

我的视线落在他们的餐桌上。那里有一叠钱，和午餐盒里的一样用纸带捆着。在钱的旁边，明晃晃地摆着一把深灰色的手枪。

我的注意力被那把枪吸引，差点没听清我爸的问题。“他们是什么样的人？”

“他们看起来是好人，”我撒了谎。
