# 搅乱 3.1

星期二一大早，我又出门跑步。我按平常时间起床，跟爸爸为不能一起吃早餐道歉，然后出了门，拉起卫衣的帽子遮住未经梳理的乱发。

在城市还未苏醒时就外出活动，有种特别的吸引力。我平时不会这么早出门，所以这是个令人耳目一新的改变。当我轻快地向东慢跑时，街上空无一人，也看不到任何车辆。现在是早上六点半，太阳刚刚升起，投下长长的影子。空气很凉爽，我呼出的气息都变成了白雾。布罗克顿湾仿佛变成了一座空城，但这感觉很好。

我的训练计划包括每天早晨跑步，下午则根据每周不同日期交替进行跑步和其他运动。主要目标是增强耐力。二月份时，索菲娅怂恿几个男生想抓住我，我猜他们是想用胶带把我绑在电线杆上。我逃脱了，主要是因为那些男生其实并不太在意要追上我，但我发现自己只跑了一个街区就上气不接下气。这件事给了我当头一棒，正好是在我开始考虑要穿上戏服出门的时候。不久之后，我开始训练。经过几次尝试后，我终于找到了固定的训练规律。

现在的我更健康了。虽然之前也说不上胖，但我有着略微凸起的小肚子、平坦的胸部和竹竿似的四肢这种不幸的组合。整体看上去就像一只被迫用后腿站立的青蛙。三个半月的训练消耗了体内脂肪，让我变得非常精瘦，也让我能够保持稳定的慢跑速度而不会喘不过气。

不过，我不只是想要慢跑。每经过一个街区，我都会稳步加快速度，朝着海边跑去。到第五个街区时，我已经开始全力奔跑了。

我总的想法是不要太过关注里程数或计时。那样感觉只会分散我对自己身体状况和极限的感知。如果觉得太轻松，我就会比前一天多跑一点。

我跑步的路线每天都会变化——这是我父亲坚持的——但通常都会到达同一个地方。在布罗克顿湾，往东走只会通向两个地方之一。要么是码头区，要么是海滨大道。由于码头区大部分地方都不适合随意穿行，考虑到那里有流浪汉、帮派分子和一般罪犯，我就只沿着通往海滨大道的主干道经过码头区。当我跑到跨越罗德街的桥时，通常已经接近七点。从那里到海滨大道只有一个街区的距离。

当人行道结束、木质平台开始的地方，我放慢了脚步。尽管双腿酸痛，喘不过气来，我还是强迫自己保持缓慢而稳定的步伐，而不是直接停下。

在海滨大道上，人们正在开始新的一天。大多数商店还没开门，顶级的安保系统、钢制卷帘门和铁栅栏保护着所有高档商店，但咖啡馆和餐厅已经开始营业。其他商店门前停着货车，正忙着装卸货物。街上没什么人，这让我很容易就找到了布莱恩。

布莱恩靠在木栏杆上，眺望着海滩。栏杆上放着一个纸袋和一个装有四杯咖啡的托盘。我在他身边停下，他露出灿烂的笑容迎接我。

“嘿，你来得正是时候，”布莱恩说。他看起来和周一时很不一样。他穿着毛呢夹克，里面是件毛衣，牛仔裤上没有任何破洞，靴子擦得锃亮。周一时，他给我的印象就是个普通的码头区居民。而今天，他穿着时尚合体的衣服，看起来就像是那种在海滨大道上逛商店、消费金额从不低于百元的顾客。这样的反差以及他轻松自如的转变让人吃惊。我对布莱恩的评价又提高了一个档次。

“嗨，”我说，因为回应得太慢而略感尴尬，在他面前穿得这么随意更让我感到不自在。没想到他会穿得这么正式。我希望自己上气不接下气的样子能成为迟到回应的借口。至于穿着不够时髦这点，我也无能为力。

他指了指纸袋，“我从那边的咖啡店买了甜甜圈和羊角面包，还有咖啡，如果你想要的话。”

“我想要，”我说完就觉得自己像个原始人似的说话太蠢了。都怪现在太早了。为了挽回面子，我又加了句：“谢谢。”

我拿出一个撒着糖粉的甜甜圈咬了一口。我立刻就能分辨出这不是那种在中央工厂大量生产、半夜运到店里早上才烤的甜甜圈。这是新鲜出炉的，大概就是在一个街区外的店里现做的，刚出炉就直接卖的。

“太好吃了，”我说着，舔了舔指尖的糖粉，然后伸手去拿咖啡。看到杯子上的标志，我看了眼咖啡店问道：“那里的咖啡不是要十五块钱一杯吗？”

布莱恩轻笑了一下，“泰勒，我们负担得起。”

我花了一秒钟才理解这话的含义，恍然大悟的同时又觉得自己像个白痴。他们每次任务都能赚几千块，而且还预付给了我两千块。因为知道钱的来源，我一直不愿意花这笔钱，就只能放在存放制服的暗格里，总觉得心里不安。我也不能告诉布莱恩我没花这笔钱，否则就得解释原因了。

“是啊，我想是吧，”我最后说道。我把手肘靠在布莱恩旁边的木栏杆上，望着海面。有几个铁杆风帆冲浪爱好者正准备开始他们的一天。我想这也说得通，毕竟等会儿偶尔会有船出海。

“你的胳膊怎么样了？”他问。

我伸展手臂，握拳又放松，示范着说：“只有弯曲的时候才会痛。”我没告诉他昨晚疼得都没睡好。

“我想我们会让缝线留大约一周时间，再取出来。”布莱恩说道，“你可以去找你的医生，让他来处理，或者来找我，我可以帮你。”

我点了点头。一阵带有海水和海草味道的风把我的兜帽吹了下去，我花了一点时间把头发从脸上拨开，然后重新带上兜帽。

“对于瑞秋和昨晚那整件事，我感到很抱歉。”布莱恩说，“我本想早点跟你道歉，但又觉得在她能听见的时候提起这事不太好。”

“没关系。”我说道。尽管我不太确定这是否真的没关系，但那确实不是他的错。我试着把我的想法表达出来，“我想……好吧，我猜我从穿上那套制服开始，就预料到会有人攻击我，所以不应该感到惊讶，对吧？”

布莱恩点了点头，但没有说话，所以我补充道：“让我有点措手不及的是，攻击来自于一个本应是我队友的人，但我还能应付。”

“只是让你知道，”布莱恩告诉我，“从昨晚你离开后和大家今早起床的反应来看，瑞秋好像不再那么频繁和大声地抗议新成员的加入。她仍然不高兴，但如果再发生类似的情况，我会很惊讶。”

我笑了，比预想中的要突然且音调也要高一些，“天哪，希望不会再发生。”

“她是个特别的个案。”布莱恩说，“我觉得她的成长经历毁了她。没有家庭，年纪太大，呃，也不够吸引人，不能成为领养的好候选。这样讲挺不好，但这就是事情的运作方式，你知道吗？”他回头看了我一眼。

我点了点头。

“所以她在寄养家庭中待了十年，没有固定的居所，甚至为了最基本的奢侈品和所有物和其他寄养孩子打得不可开交。我的猜测是？她在获得能力之前就已经出了问题，加上那些事情发生，她的能力把她推到了最反社会的深渊。”

“有道理。”我说，然后我补充道，“我在维基上读了她的简介。”

“这下你大概明白了，”布莱恩说，“她是个难缠的角色，就算对我来说也是，而且我想她真的把我当作朋友……或者说，至少她能有的那种朋友。但是如果你能至少容忍她，你会发现我们团队还是很有默契的。”

“当然了，”我说，“不管怎样，都试试看。”

他对我微微一笑，我有些尴尬地低下了头。

我在我们几乎正下方的沙滩上发现了一只螃蟹正在匆忙地爬行。我用能力让它停下。虽然没必要，但我还是伸出手指指向它，然后懒洋洋地摆动手指，迫使螃蟹跟随我的手指移动。因为布莱恩和我都靠在栏杆上，而大道上几乎没人，大家都忙着工作或开店，我确定没人会发现我在做什么。

布莱恩注意到那只螃蟹在绕圈画八字舞动，微笑了起来。他像是合谋一样靠近我，低声问道：“你也能控制螃蟹？”

我点了点头，觉得这种肩并肩分享秘密的方式让人兴奋，而周围的人对此一无所知。我告诉他：“以前我以为我能控制任何有外骨骼或壳的东西。但我也能控制蚯蚓，还有其他一些没有壳的生物。我想条件是它们的脑子要非常简单。”

我让螃蟹继续绕圈和画八字一会儿，然后让它回到自己的路线上。

“我得在其他人找我之前，把他们的早咖啡带过去。要一起去吗？”布莱恩问。

我摇了摇头，“我得回家，然后准备去上学。”

“哦，对，”布莱恩说，“我总忘了那些事情。”

“你们不去上学吗？”

“我有线上课程，”布莱恩说，“我父母以为我这样才能打工，支付我的公寓房租……某种程度上确实是这样。亚历克辍学了，瑞秋从来没上过，丽莎已经申请并通过了 GED（普通教育发展证书，学历等同高中）考试。虽然用能力作弊，但她也考到了文凭。”

“啊。”我说，我的注意力多少集中在布莱恩有个公寓的想法上。不是说暗魇，一个成功的超级反派有个公寓——丽莎曾经对我提过这件事——而是说作为一个有父母和学校作业的青少年，他竟然有自己的公寓。他不断改变着我的认知，让我难以琢磨。

“这是，送给你的。”他说着，从口袋里拿出一样东西递给我。

想到又要接受一个礼物，我不禁有些犹豫。他们给我的两千块已经让我良心不安。不过，如果不接受，情况可能会更糟。我让自己把手伸到他手的下方，他把一把用短珠链穿着的钥匙放在我手心。

“这是我们的地方。”他告诉我，“我说的是真的。‘我们’也包括你。任何时候你都可以来，就算没人也一样。可以躺着看电视，吃我们的食物，把地板弄脏，然后骂其他弄脏地板的人，随便你。”

“谢谢你。”我说，惊讶的是我竟然是真心的。

“你放学后要过来吗，还是明早我在这里再见你？”

我思考了一下。昨晚，在我离开前不久，布莱恩和我谈到了我们的训练。提到我的晨跑时，他建议定期跟我见面。因为我不像丽莎、亚历克和瑞秋那样住在团队的藏身处，所以这样能让我保持更新。这很合理，我也同意了。不得不说，在团队里我最喜欢的人就是布莱恩。他更容易相处。这不是说我不喜欢丽莎，但和她在一起总让我有种如履薄冰的感觉。

“我之后会过去。”我大声决定道，知道如果不逼自己做出承诺，我可能会临阵退缩。在我们能又开始聊另一个话题前，我挥了挥手，然后开始跑回去，紧握着他们地方的钥匙。

回家的路上，我必须为上学做准备，心中的恐惧感逐渐增加，仿佛有块重石压在我的胸口。我一直努力不去想艾玛的嘲笑和我哭着从学校逃出来的场景。早晨，我在床上辗转反侧地躺了一个多小时，那天的情景不断在脑海中重现，每当我快要入睡时，手腕的疼痛就把我惊醒。除此之外，我相当成功地避免去想那些事情。然而，当重返学校的阴影逼近时，我在回家的途中、准备时、以及等公交车时，无法不去思考这件事。

我无法不去思考接下来的这一天。我仍然得面对旷课两个下午的后果。这件事挺严重的，尤其是因为我错过了美术作业的截止日期。我意识到我的美术作业还在背包里，而我上次见到我的背包是当索菲亚站在上面，对我讥笑的时候。

还有，就是不得不去上盖德利先生的课。这个本来就已经够糟糕了，因为麦迪森也在那个班级，而我还得和像斯帕基和格雷格这样的人一起做小组作业。知道不得不坐在那儿听盖德利先生上课，而我明明见过他在我被欺负时明显地背过身去不管我……这真是糟透了。

这并不是我第一次得给自己打气以便去上学。骗自己出门然后留在学校。最糟糕的日子是我高一的时候，艾玛背叛带来的伤痛依然新鲜，而我还没有足够的经验来预料她们能想出什么花招。那时候，回到学校是很可怕的，因为我不知道该期待什么，不知道她们在哪里、什么时候、甚至会不会停下手。去年的一月份我去学校也很困难，那时我在医院里待了一周，接受心理观察，我知道其他人已经听说了整个故事。

我从窗外注视着巴士外的人群和车流。在这样的日子里，在被公开羞辱后，说服自己走出家门成了一场自我交易，试着将目光投向放学后的时光。我告诉自己，我会去诺特老师的电脑课。三人组不会在那里，通常都很轻松，我可以利用时间上网浏览。接下来，只要让我自己走过走廊，去到盖德利老师的课堂就好了。

只要完成这点，我答应自己，会给自己一个奖励。午休时读一本我一直想看的书，或放学后去商店买一份难得的零食。至于下午的课程，我总能找到其他期待的事情，比如看我喜欢的电视节目或者继续制作我的服装。我想，或者，我可以期待和丽莎、亚历克和布莱恩一起出去玩。除了我差点被那个母狗的狗袭击的部分，昨晚过得还不错。吃了泰国菜，我们五个懒洋洋地倚在两张沙发上，用带有环绕立体声的大型娱乐系统看了一部动作电影。我没有忘记他们是什么人，但我告诉自己，只要我们——从任何意义上来说——只是一群青少年在一起聚会，没有理由感到内疚。况且，这是为一个好的目的，如果这意味着他们在我面前放松，可能会透露秘密，那就更好了。对吧？

当我下了公交车，手里拿着两本旧笔记本时，我一直把这些事放在心里。我可以在诺特老师的课上放松一下，然后只需坚持上完三个90分钟的课程。突然想到，也许我可以尝试在午休时间找美术老师聊聊。这意味着可以避开那三人组，然后我也许能让她接受另一份作业或至少不要得鸭蛋。我的成绩还算过得去，零分的话期中项目大概也能勉强及格，但弄好一点总是有帮助的。我想要做到不仅仅是及格，尤其是考虑到我必须应对的这些麻烦事。

诺特女士和我差不多同时到了教室，她打开门让我们依次进去。大约有四十多个学生，而我几乎是最后一个到达的，站在人群的最后面。等着门口有足够空间好让我通过时，我看到了索菲亚在和班里的三个女生交谈。看起来她刚结束田径训练。索菲亚肤色黝黑，黑发通常长到腰间，但现在扎着马尾。我不由得感到不满，即便她满身大汗、沾满灰尘，而且是个声名狼藉的坏女孩，学校的每个男生似乎都会选她而不是我。

她说了一些话，所有的女生都笑了。尽管我理智地知道她们大概不会拿我当成头五个话题来谈，也可能根本没在说我，我还是感到心往下沉。我挤到等着进教室的学生中间，想要打断自己和那些女生之间的视线。但这没起多大作用。当一群学生进入教室时，我看到索菲亚在看着我。她做出夸张的噘嘴表情，用手指从眼角划到脸颊，假装流泪的样子。另一个女生注意到后笑了，索菲亚靠近她耳边低语，她们都笑了出来。我因羞愧脸颊发烫。索菲亚最后对我露出一个得意的笑，然后转身悠闲地离开，那些女生陆续进入教室。

即便心里懊悔，我还是掉头走向学校前门。我知道明天回来会更难。一个半学年多以来，我一直忍受这种糟糕的情况。逆流而行了这么久，虽然我明白如果继续这样逃学会有什么后果，但停止挣扎只走向另一个方向似乎要简单得多。

我的手插进口袋里，感到某种矛盾的轻松，我坐上了回码头的公交车。
