# 搅乱 3.4

“我会到的。对……”我看见客厅窗户里有光亮，赶紧用手遮住手机下半部，同时快速观察了一下里面。该死，我爸回来了。我把手机放到耳边：“抱歉，我得走了。不是。不是。你听……”

就在我听到前门开启的声音时，我啪地合上手机，塞进口袋里。之后再为突然挂电话道歉吧。我绝对不想让我爸看到这部手机。我觉得他不会禁止我拥有手机，但自从我妈去世后，手机对我们来说就带着强烈的负面含义。而且，我还得解释手机是从哪来的，钱是怎么付的。

今天一大早，布莱恩就给了我三部一模一样的手机——都是一次性的——之后我决定和他去阁楼，而不是去上学。按我的想法，星期四的银行抢劫已经占据了我的注意力，再加上逃课带来的压力一直悬而未决，这种情况下我根本没法专注听课。而且，我还给自己找理由，既然知道还要为了抢银行而逃课，现在去上学也没什么意义。我答应自己后天一定会去学校，去面对现实。

我和团队待了一整天。瑞秋出门了，其他人没具体说明原因，我也不想冒着显得过于好奇的风险去问。所以就只有我、布莱恩、亚历克和丽莎。我们敲定了抢劫的具体细节，我也决定了要让丽莎向老板要什么武器。我选择了一把作战刀和一根伸缩警棍。作战刀用于紧急情况和对付那些警棍制服不了的人。警棍完全展开后长二十一英寸，更适合一般用途，比我用拳头打击的力量要大得多。丽莎答应明天就能给我送来。

在某种心照不宣的默契下，我们都避开了谈论抢劫的话题。想得太多或变得太紧张都不是好事。不管怎样，我需要发泄一些紧张的情绪，所以午饭时分在丽莎和布莱恩的帮助下，清理了储物间。我们整理物品，给每样东西都找到了位置，用他们周围零散的物品布置了房间。包括一个伸缩衣架、一个衣柜、一张充气床垫，还有一个带灯的床头柜。空间足够放些洗漱用品、一两套换洗衣物、我的制服和装备。丽莎花了很多时间跟我讨论如何布置这个空间，可以买些什么，怎么装饰，但我对现状就很满意了。我还挺喜欢这种简朴的风格，因为这既符合我不打算在这里待太久的想法，又让我对被接纳为团队的一员感到一种奇妙的感激。

累得精疲力尽后，我们都瘫在沙发上，看起了亚历克收藏的来自A地球的电影。自从混乱教授（Professor Haywire）在现实之间撕开一个裂缝后，我们的地球就一直在与这个平行世界保持联系。媒体是少数几个能在裂缝间互相交易的东西之一。简单来说，只要你愿意接受那个价格，就能获得另一个世界的书籍、电影和电视节目DVD。好处是什么？我可以花一整个下午看另一个宇宙制作的《星球大战》第一、二集。

事实证明：它们依然令人失望。

等我爸回来时，我已经解冻了猪排，撒上柠檬和胡椒放在煎锅里，微波炉里还热着蔬菜。当你只和一个家长生活时，下厨就成了必修课，除非你真的、真的很喜欢外卖。

“嘿，”我爸跟我打招呼，“闻起来不错。”

“我今晚想去个地方，所以早点准备晚饭，可以吗？”

他想掩饰，但我还是看出了一丝失望。“当然，”他说，“你的新朋友？”

我点点头。

“让我换身衣服，然后我要好好问问你他们的事。”他上楼时这样承诺道。

太好了。昨晚因为我爸工作到很晚，我没有回答这些问题。我开始急着思考可能会被问到的问题，想出合理的细节来应对。我该用他们的真名吗？或者至少用他们告诉我的名字？我不确定这是否会违背他们的信任。我决定使用他们的真名，理由和我决定告诉他们我的真名一样。这样如果我爸碰巧遇到他们，或者他们给我打电话时，就能避免造成灾难性的后果——光是想想就觉得可怕。

我不需要担心我爸会听说四个和我“朋友”同名的孩子被捕的消息，因为他们大多都是未成年人，按法律规定他们的名字不会被媒体公开。我也记得，法院在逮捕超人类时并不总是揭露他们的身份。我不太确定这是怎么回事。这似乎是该问丽莎的问题。

等我爸下楼时，我已经决定尽可能让谎言贴近事实。这样最容易把所有事情理清楚。而且，我讨厌对我爸撒谎。

我爸换下了衬衫和卡其裤，换上了T恤和牛仔裤。他揉乱了我的头发，然后接手最后的烹饪工作。我坐在桌边好和他说话。

“怎么了？”他问道。

我耸耸肩。我讨厌在我爸面前感到紧张。他从来不会追问我被霸凌的事，所以我总能回到家就放松下来。现在我做不到了，因为我只能等着翘课的事情暴露，而且我的“新朋友”又带来了一堆秘密和谎言。我感觉自己像是在信任崩溃的边缘。只要一个错误或者学校打来一个关心的电话，我爸可能就会发火，我们之间的关系很长一段时间都不会和从前一样了。

“你要告诉我他们的名字吗？”他问道。他把食物摆上餐盘，端到桌上。

“布莱恩、丽莎、亚历克、瑞秋，”我坦白道，“他们都还不错。我和他们大部分人相处得都挺好。”

“你在哪里遇到他们的？学校？”

我摇摇头，“我那时想离开学校一会儿，就搭公交车去市区透透气。在图书馆遇到了他们。”部分属实。你其实没法在午餐时间内搭公交去市区再回来——我在躲避三人组的时候试过了——不过我觉得我爸不会去查这个。而且某种程度上我确实是在图书馆遇到了暗影帮的人。

“他们午餐时间去图书馆？他们是什么样的人？”

“布莱恩很酷。他是和我聊得最多的。”

“哦？一个男孩？”我爸冲我挤眉弄眼。

“爸，别这样！不是你想的那样，”我抗议道。我觉得布莱恩对我根本没兴趣，更别说我比他小两三岁。而且，呃，我就是我。我决定不跟我爸提年龄差的事。

转移话题，我说：“丽莎也很不错。很聪明，虽然我跟她还没聊太多。能再次有女生一起玩挺好的，就算她和我很不一样。”

“如果她很聪明，那跟你应该没什么不同。”

我真该给自己一脚。我没法解释她是个坏人而我是个准超级英雄，也没法解释她具体是怎么个“聪明”法。我把自己说进了死角，找不到合适的回答，这种情况我得避免。我笨拙地想着措辞，说：“她比我大一岁，已经高中毕业了。”这是实话。虽然她作弊了，但技术上确实是毕业了。

我爸微笑道：“印象深刻。让我猜猜，他们都是优秀学生，能给你做好榜样。”

我差点呛到。好榜样？他们？我保持镇定，只是微微一笑，摇头说：“抱歉。”

“唉。那其他人呢？”

“我想亚历克是最小的。跟他有点难交流。就我所见，他是个很厉害的艺术家，不过我没亲眼见过他画画。似乎很难让他对任何事感兴趣或参与进来。他总是一副无聊的样子。”说出这些话的时候，我意识到这些并不完全准确。我见过两次亚历克有反应：一次是他恶作剧绊倒布莱恩的时候，另一次是在母狗和我打架之后。也许他的性格中带着一丝幸灾乐祸。

“那最后一个呢？丽塔？瑞秋？”

“对，瑞秋。我和她处不来。我不喜欢她。”

我爸点点头，但什么也没说。我本以为会听到典型的家长说教，比如“也许你该试着对她感兴趣的事情表示兴趣”之类的无聊建议。但我爸没这样，他只是继续吃着他的猪排。

为了打破沉默，我又补充道：“她总想按自己的方式来，当事情不如她的意时，就会变得很刻薄。我不知道。我在学校已经受够了这种事，你懂吗？”

“我明白。”我爸说。这本是个很好的机会追问我学校的情况，但他没有。他保持沉默。

那一刻，我感到无比感激。我爸尊重我设下的界限，不强迫，不刨根问底。这让谈话变得比可能的情况容易得多，我知道这对他来说一定不容易。

我觉得我该为此回报他些什么。叹了口气，我承认道：“就像在学校里。那个，呃，那些找我麻烦的人？他们周一的时候集体针对我。就是，你知道的，轮流侮辱我。这就是为什么我需要逃到市区去。”说这些时我感到很尴尬，因为经历这些已经够丢脸的了，更不用说还要重述一遍，而且这似乎和之前的谈话毫不相关。但如果我当时不说出来，我想我就再也说不出口了。

我爸突然僵住了。我能看出他在控制自己的情绪，仔细斟酌着用词，然后问道：“我不是要淡化你被侮辱时的痛苦，但他们没做别的事吧？”

我一边嚼着东西一边疑惑地挑起眉毛。他们是有，某种程度上吧，但我实在没法说“他们利用我妈妈的死来折磨我的心灵”，除非我想解释艾玛的事。

“有没有发生像一月份那样的事？”他问。

我低头看着盘子，然后摇了摇头。过了一会儿我说：“没有。一月那次是单独事件。之后他们只是搞一些小‘恶作剧’，找我麻烦，但那种程度的事没有再发生过。”说到“恶作剧”时，我用手指在空中比划着引号。

“好吧，”爸爸轻声说，“知道这点我就放心了。”

我不想再多说什么。你可能会以为说出来后我会感觉好些，但事实并非如此。我感到沮丧、愤怒、尴尬。这提醒着我，我再也无法像从前那样和爸爸进行真正的交谈。最重要的是，我感到内疚。部分内疚来自于我显然让爸爸以为，每次我被欺负时都像四个月前那天一样糟糕。我用叉子戳着盘子里的一块肥肉。

“你什么时候要出门？”爸爸问。我瞥了眼炉子上的电子钟，注意到时间。

我很高兴有借口可以逃离，“现在？可以吗？我不会去太久。”

“去见朋友吗？”他问。

“就是和丽莎一起喝咖啡聊天，就我们两个人，”我一边站起来把盘子放进水槽一边告诉他。在刚才那番坦白之后，这个谎言让我的良心更加不安。

“等等，”他说。他站起来从口袋里掏出钱包。他递给我十块钱，“买咖啡用。抱歉没有更多了。玩得开心啊？”

我拥抱了他，内疚感令我痛苦，然后走向后门穿鞋。正当我打开门时，我隐约听到他说：“谢谢你。”

“爱你，爸爸。”

“我也爱你。注意安全。”

我关上门，拿起藏在后门台阶下的运动包，轻快地绕着房子跑去。我把运动包放低，这样爸爸就看不到我带着它。

我走的路线和晨跑时差不多，朝东边、向着海湾前进。不过这次，我没有转向海滨大道，而是往南走去。

在城市鼎盛时期，每一寸土地都是繁华的大都会。船只24小时不停往来，火车运送着要出海的货物川流不息，城里到处都是熙熙攘攘的人群。海湾北端——尤其是靠近水域的地方——全是工业区。有船坞、仓库、工厂、铁路，还有所有在这些地方工作的人的住所。海湾上还有渡轮往来。

渡轮是我爸的心头好项目。显然，当进出口业务衰败时，渡轮是最先停运的。渡轮一停，码头就某种程度上与城市其他地方隔绝了，除非你愿意多开半小时到一小时的车。我爸认为，正是因为缺乏这条通往城市其他地方的交通线，码头才会变成今天这个样子。他相信，如果渡轮重新开通，就能创造就业机会，让低收入区的居民更方便到达城市其他地方，布罗克顿湾这种有上层没中产的阶层差距也能逐渐缓和。

所以当我在想一个既隐蔽又容易找到的地方时，我想到了渡轮。这个主意大概要感谢我爸。

我走近车站，找到一个废弃的洗手间换上制服。这栋建筑和渡轮本身维护得很好，至少外表如此，这也是我爸觉得重启渡轮不会太费力的原因之一。但这不是城市真正的问题所在。他们不想花钱维持运营，让瘾君子和帮派分子能轻易进入城市其他地方，只为了那个可能改善未来的渺茫希望。所以城市只是为了那些从海滨大道往南游荡的游客，把渡轮站和渡轮的外表维持得漂漂亮亮，在建筑物周围和宣传册上永远挂着“暂停服务”和“即将开通”的标志。除了定期更换以保持崭新外观，这些标志都快十年没动过了。

我无视通往车站内部的门，继续沿着楼梯向上，来到俯瞰海湾的户外平台。这里装有几块大玻璃挡风，还有石制桌椅供人们坐下用餐。这里是观赏PHQ总部壮丽景象的最佳地点之一。总部由一系列拱门和尖塔构成，建在改装过的石油钻井平台上。就连它所在的平台本身也很美，棱角分明，线条流畅。整个建筑被染色探照灯照亮，周围环绕着一圈微弱的、变幻着的彩光，就像北极光被困在肥皂泡的形状里。这是一道永不停歇的力场，庇护着守卫布罗克顿湾的人们。

“我还不确定你会不会来，”一个男声打破了寂静。

我转身面对武器大师：“抱歉。我不得不挂断你接待员的电话。现实生活在召唤。”

他看起来和我第一次见到他时有些不同。他的嘴唇抿成一条线，双脚分开站立。他双臂交叉在胸前，一手握着长戟，杆身靠在肩上。这种姿态传达出如此不同的态度，以至于我一度怀疑盔甲下是否还是同一个人。

“我需要你帮个忙。”
