# 搅乱 3.5

“帮忙。”他回答我，语气仿佛需要说出来才能让自己相信。这语气让我犹豫了。第一晚我把打倒龙的功劳给他时，以为他很感激，难道我误解他了吗？

“是的。”我试着让自己听起来充满自信，“不过我得先解释清楚。首先，暗影帮给了我一个加入他们团队的机会。我接受了。”

他的反应很微妙。下巴略微抬高了一点，身体重心稍稍移动，装甲手套握紧战戟的力度让金属发出轻微的摩擦声。

“我建议你最好赶快说清楚。”他语气平静，但他的肢体语言却让我想后退。

我深吸一口气，试图平复紧张的情绪：“我一直在想我们上周日的谈话。你那么快就接受我是好人这点，感觉很奇怪。我猜你的头盔里是不是装了测谎仪，或者你有类似功能的超能力？”

他没有立即回答，过了一会才说：“测谎仪是可以被骗过的，包括我的。”

“那好，如果有什么触发了警报，或者你的直觉告诉你我在说谎，就告诉我。我当时是好人，现在也是好人。我加入暗影帮是因为你说很难获得关于他们的情报。现在我知道他们的长相，知道他们用的名字，对他们的能力也有相当了解，而且我知道他们住在哪里。”

他的姿势放松下来。他把战戟往背上一拍，武器就啪地一声固定到位。“如果是这样的话，你为我们做了一件大事。你愿意来英雄联盟总部，向团队提供这些情报吗？”

我的心跳加快了。要和本地英雄联盟见面，和民兵小姐、凯旋、疾速、无畏、电击和强袭见面？我可以想象他们听到我发现的所有事情时的反应，告诉他们我和母狗的战斗，如果武器大师同意的话，也许还能说说我参与对抗龙的那部分。然后再听听他们的故事。

“我不能。”

“为什么不行？”他的回答快得几乎要打断我。他的语气和姿态瞬间又变得充满敌意。我很庆幸他没有拿着他的战戟，因为我觉得他可能会用它指着我。

“我还需要为你查出一件事，”我举起双手，做出一副投降的姿态说道。我需要找出他们的老板是谁。但这个我不能告诉他。他知道得越少，谜探就越不可能知道我透露了什么。至少，我是这么希望的。

“那就告诉我你已经知道的，然后再去查那最后的细节。”

“我不能，”我在十秒内第二次这样回答，恨死自己这么说。

“你最好有个好理由，否则我就把你拖到PHQ，看看你在整个团队面前还能耍什么花样。”

那绝对是场灾难。我艰难地咽了口唾沫：“如果我告诉你PHQ里有个间谍呢？”

“你触发了测谎器。重说一遍。”

我咬着嘴唇。我本来希望用问句的方式能骗过测谎器。

“有个东西在运作，实际上就相当于你们队伍里的一个间谍。”

“大致属实。是什么？”

“我不能说得更清楚了，否则他们就会发现我告密了。我仅仅是在这里就已经很冒险了。”如果丽莎的能力是如何运作的消息传出去，我几乎可以肯定她会知道是怎么泄露的。

他盯着我看了好几秒：“是那个谜探女孩。”

军械师或多或少自己得出了这个结论。我希望这样就足够避免谜探发现我跟这事有关。但是...该死。

他朝着PHQ方向凝视了一会儿。没看我，他问道：“所以你不愿意提供任何具体信息。你为什么要来找我？”

“他们在策划什么。他们想要我帮忙。我做这一次，可能再做一两次其他任务，我确信就能得到最后那个关键细节，然后你就能掌握抓住这帮人所需的信息。”

他没有回答。

于是我提出我的请求：“我需要知道如果事情搞砸了，或者我需要破坏他们的计划时，你会出手救我，让我不用进监狱。”

“他们在计划什么？”

“我不能说。”我承认。如果我告诉他，丽莎可能会从反应时间的变化，或额外的保安之类的事，察觉我把团队给出卖了。不管我保持沉默有多合理，我都能看出武器大师渐渐变得恼火。

“是谋杀吗？会有人受伤吗？”

“不是。”我说：“我很确定没有平民会受伤，除非事情变得真的很糟糕，而那正是我希望能避免的。”

他皱起眉，然后停止望向窗外，直视着我：“我不会给你任何保护。”

我握紧身侧的双拳：“这是我唯一需要的东西，然后你就能抓到他们了！”

“你这愚蠢的女孩。”武器大师说。他让我有一段时间，消化这些话。

“我……”

他没给我说话的机会。他压过我的声音，说话音量越来越大：“你在要求我同意你进行一项重大犯罪。至少，我猜测这是件重大犯罪，因为否则你就不会来请求了！你想要我在旁边袖手旁观，好让你和一个有两个杀人犯的团队玩你的小间谍游戏！”

两个？我能相信瑞秋也许在某个时候杀过人，如果不是别的至少也是过失杀人，但还有谁？我睁大眼睛，问他：“谁……”

我没能问完。武器大师的声音压过我，直到我闭嘴听着：“你以为你很聪明？在现实世界中，卧底警察有联络员。他们有可以汇报的对象，有能随时调来支援的人。而你？你只是个做着妄想的初中生。”

“我不是初中生。”

“哦，好吧，”他双臂交叉，“看来我说的全都对了。”他语气中的讽刺十分明显。

我抗议道：“如果我真有后援或联络员或任何类似的东西，他们就会**知道**了。我现在的做法是唯一可行的方式。用你的测谎仪，你就会知道我说的是实话。”

“我知道你**相信**你是对的。这并不意味着这就是真的。”

从武器大师口中听到这些话，不知为何让我感到加倍难以接受。我张开嘴，但大脑就是无法组织出一个连贯的回应。我又闭上了嘴。

“放弃你这套把戏吧，小虫女，趁你还没惹上更大的麻烦之前。现在，把你知道的都告诉我，然后回家去。我不在乎你是永远收起这身制服，还是加入监护者，但别再玩这种单打独斗的把戏了。这是我的建议。”

这番话刺痛了我。我又试着说道：“我把龙送给了你，功劳全算你的。你就不能对我稍微信任一点吗？”

“你给我送来一个垂死的人！”武器大师的咆哮吓了我一跳，“这全都算在我头上！我被停职两天，失去对队伍的指挥权，他们没收了我的战戟和动力装甲！我被审问，所有装备都被拆开检查！就因为**你**管不住自己，非要用你的虫子给那个人注入差点要了他命的毒素！”

从见面开始他就带着敌意。现在我明白为什么了。我站稳脚跟。

“这不是我的错，”我对武器大师说，声音因愤怒而紧绷。我说出了自从听说龙住院后一直萦绕在我意识边缘的怀疑：“我没有给他注入足以致命的毒素。**我**认为是你注射进他体内的镇定剂抑制了他的自愈能力，这才让毒素造成了如此大的伤害。”

我们互相瞪视着，尽管隔着面具看不见对方的眼睛。不过，他脸上的表情并不难想象。

“如果你再联系我，最好准备好回答我所有的问题。除此之外，我不会纵容你任何的行为。你就靠自己吧。”

我真想愤然离去，或者扔下几句气话就走。但我还需要从他那里得到别的东西。原本以为他会接受我的提议，所以我还想最后请他帮个小忙。现在的情况却变成了我可能不得不向一个我很想揍他的人求助。

“我—”我停顿了一下，努力找寻合适的词句，“我请求你不要告诉任何人我们今晚见面的事。不要留下任何记录，无论是书面的还是电子的。也不要因为今晚知道的事而改变任何行动。我知道我没法强迫你。除了我将要获得的情报外，我没有任何东西可以给你。但如果那些人知道我跟你见过面，对我来说后果会很严重。”

“这是你自己的选择。你得为此负责。”

“不，”我摇着头，对他这么固执感到愤怒。我攥紧拳头，“别在这件事上耍我。也许你不认同我在做的事，但我开始这一切是因为我想要帮**你**的忙。你至少可以在这件事上不刁难我，不要因为你该死的名誉受了点损害就害得我受伤或送命。”

这些话一出口我就后悔了，但已经收不回来了。

“好吧，”他做出决定，然后下了逐客令，“你现在可以走了。”

最后这句话很混蛋，因为如果我听从就是在服从他的命令，如果不听又显得很难看。不过，如果说我在便装时遭受的欺凌有什么好处的话，那就是当我穿着制服时也能应付这些恃强凌弱者和混蛋的小伎俩。我离开了，头也不回。

我很生气，对武器大师生气要比对自己生气容易得多。事情完全没按我的计划发展。我甚至不知道他那句“好吧”是否就是同意了我的请求，还是说下次我去见暗影帮的时候就会彻底完蛋。我有两种应对方式：要么按武器大师想要的那样放弃计划收起戏服，要么完成这次卧底行动来证明他是错的。

去他的。我要把那家银行抢个底朝天。我要赢得暗影帮的信任，我要查出是谁在幕后操控这一切，然后我要把所有信息都交出去。

交给民兵小姐，我想。而不是武器大师。
