# 搅乱 3.10

据我所知，还有六个好人仍在行动。吊挡钟已被击倒，除非有人走进他倒下后的活动范围内，否则他不会构成威胁，或者说，除非我们花费超过十分钟的时间，他的能力才会释放他。安吉丽卡和布鲁图斯正在玩一种残酷的拔河游戏，以神盾为绳索。

战场的其他部分陷入了完全混乱。大片黑暗覆盖了一切，景象全被扭曲。在某些远景扭曲的区域，雨水不会直线落下。在一处她的能力特别撕裂地面的地方，雨滴在落入一个巨大水坑之前会水平移动。

神盾和吊挡钟或多或少已经被解决了。剩下的优先目标是远景。我指挥剩余的虫群向她进发。然而，它们移动得不够快，雨水让它们行动迟缓，水坑和扭曲的空间迫使虫子不得不绕远路。

母狗仍骑着犹大，冲出一团黑云，溅起大片水花。胜利小子和豪侠对准她发射激光束和刺眼的能量爆炸光。她移动得太快又难以预测，犹大只被擦中一两次。她与远景之间的距离迅速缩短。

远景举起手，街道表面向上隆起形成一道矮墙。墙壁在增长时绊住了犹大的一只前爪，将他绊倒。他摔倒了，骑在他身上的人也跟着头朝下翻滚。

母狗比犹大站起来得更快，但在豪侠的光爆击中她之前只迈出了一步。我皱起眉头。他的光爆充满了能让人产生特定情绪的能量。豪侠可以用绝望、恐惧、悲伤、羞耻……等情绪之一来轰炸你。

母狗尖叫起来，接着发出一阵长而原始的噪音，充满了愤怒。我还在银行里，透过窗户看着事态发展，几乎听不见那声音，但仍让我起了一身鸡皮疙瘩。就这样，他用光爆射向那个危险的精神病患者，反而让她更**愤怒**了。日后得有人来向我解释这一点。

她猛地转身，仍在尖叫，指向豪俠。显然这已经足够作为一个命令了，因为犹大立即向那个穿得像科幻小说里的兰斯洛特的少年冲去。

然而，母狗并没有攻击他。没有了她的狗作为后盾，实际上失去了能力的她直接冲向远景。她足够专注，能把重点放在优先目标身上。

不过远景已经准备就绪。当母狗试图缩短距离时，她和这位年轻女英雄之间的路面被拉长，直到她必须跨越的距离变成了原来的两倍、三倍、四倍、五倍。然后远景又将她身后的空间压缩在一起，一步跨过三分之一个街区，接着又将其恢复正常。我低声咒骂，不仅仅是因为我的虫子要走更远的距离。我的头又开始剧痛，而且情况正在稳步恶化。

是有人的能力在起作用，给我造成头痛吗？我很确定监护人中没有谁能这样干扰你的大脑。豪俠可以影响你的情绪，但他必须用光束击中你才能做到。那么，是屋顶上的那个人？我相当确信保护者或新浪潮中没有人能以这种方式影响我。

母狗放弃了追击远景，吹口哨召唤犹大。那只狗立即回应，放弃了与豪俠的战斗，后者正试图站起来但失败了。在他成功站起来之前，一片黑暗吞噬了他。

当母狗的狗回到她身边时，胜利小子向她开火。考虑到他们之间过长的距离——在远景拉伸母狗所站区域之前就已经是个很难命中的目标了——他的瞄准严重偏离。他停下来，更改了设置，然后发射了新一轮攻击。这次，激光呈现出更像机关枪的断续喷射状。一道激光击中了母狗的腹部中央，将她击倒在地。犹大蹲伏在她身上保护主人，挡住了进一步的攻击，也遮挡了我对她的视线。

靠近远景，一个庞大的身影从黑暗中踉跄而出，阴影仍然附着在他身上，怒吼和尖叫在虫子周围并不一贯。他挣扎了几秒，然后倒在距远景不远的地方。这么大块头的人只可能是恫巖。远景显然和我得出了相同的结论，因为她向他走近几步，无助地环顾四周想找办法帮他。

就在我意识到我其实并没有在恫巖身上放虫子的瞬间，那个身影猛击远景的头部侧面，将她击倒在地。我只瞥见黑暗骷髅面具一闪而过，随即他和远景就被新涌来的一片黑暗笼罩。

“母狗、远景、吊挡钟和豪侠都被制服了，我想，”我朝房间那头仍在疯狂敲击键盘的谜探喊道。“我们暂时控制住了神盾。不知道恫巖怎么样了，但现在只剩他、胜利小子和楼顶上那个人要对付。我们很快就能脱身了。”

“还有最后一件事要做，”谜探对我咧嘴一笑，“我马上回来。帮我看着这里。”

“什么？不——谜探！该死！”我大喊，但她已经跑开了，朝我们来时经过的办公室跑去。

我没时间纠结她的离开。银行外闪烁的光芒引起了我的注意。胜利小子骑着他的悬浮板在离地十五英尺的高度飞行。在他面前，一个巨大装置的部件正在实体化，像《星际迷航》里的传送装置一样闪现成形。它只差一两步就完成了，但你已经能看出那是什么。一把枪，长度不下十五英尺，枪管直径三四英尺，全都像炮塔一样安装在一个圆形平台上，和他骑的板子有点像。

“糟糕，”我自言自语。我派出虫子去对付他。

他把大炮转向犹大，后者还在守护母狗倒下的地方。一道光束从炮口喷射而出，把犹大轰飞到我视线之外。他又朝更远处开了一炮，估计是瞄准倒下的那条狗。然后他转过炮口，快速连开两炮，把神盾和抓住他的两条狗炸飞。

狗群和神盾都被击飞到了银行对面办公楼的墙上。狗群还没立即爬起来，浑身是血、衣衫褴褛的神盾却瞬间站了起来，片刻后就飞上了空中。他飞到了一个很高的位置——大概有两三层楼高，停在那里，可能是为了重新定位并观察局势。

当我的虫子接近胜利小子时，他注意到了并操纵大炮摧毁虫群。我把虫子分散开来，但他只是拉了一下操纵杆，就放出了类似喷火器的闪电和火花，几乎消灭了我派到街上的所有虫子。我让仅存的几只虫子朝他的脸爬去，钻到他的面罩下面，进入他的鼻子和嘴里。但这还不够。

然后胜利小子把大炮直接对准了我。

我意识到他要干什么的瞬间就跳到掩体后面。传来一声闷响，听起来更像是一个非常壮硕的人击打沙袋，而不是我预想中激光炮的声音，然后窗户爆炸了。

他在干什么？我们里面还有人质。我转身查看，发现我附近没有人质。他知道这点吗？他的面罩里有热感应器？是有人通过摄像头监视我然后给他传递信息吗？该死！我不知道的东西太多了，而且小蜜蜂不在身边给我解答。

暗魇在两团黑雾之间冲刺，抬起一只手向胜利小子发射他的能量，遮蔽了胜利小子的视线。胜利小子笨拙地操纵自己和大炮移动到黑雾的顶部。

我低声咒骂，命令更多我放在室内的虫子从天花板落下来到外面进行攻击。有不少虫子靠近吊挡钟，正从他施加的时间停止效果中解脱出来。我把这些也加入了攻击中。

我的头痛加剧了十倍，双腿也开始发软。更糟的是，虫子们的反应变得迟缓，就像我命令它们在泥浆中移动一样。我感到一阵短暂的恐慌，但我真的无能为力。我咬紧牙关，还是下达了攻击命令，然后强迫自己跑到银行的另一侧，以防他能以某种方式侦测到我并穿墙射击。

我经过窗户时瞥了一眼寻找神盾。透过雨幕和残留在窗户表面的黑暗，我发现了他。他的白色制服被雨水和大量血液浸透，看起来滑稽可笑，他正如同一枚人形导弹直冲银行而来。该死。

出乎意料的是，他的下降突然摇晃，然后转弯。他全力直直撞向地面，力道大得足以使人行道碎裂。其中一只狗——我分辨不出是哪只——设法从破碎墙壁的瓦砾中挣脱出来，冲向倒下的神盾。

胜利小子正忙于同时做三件事——他在躲避暗魇制造的黑云，同时在暗魇在掩体间闪避时向他还击，每有空闲就炸飞我成百上千的虫子。如果我的能力处于全盛状态，我的虫子可能早已经触及他了，但似乎有什么东西在干扰。或者说，也许是我过度使用能力了。虫子们反应迟缓，动作缓慢，有些甚至从我的控制中溜走，回归本能行为。更糟的是，我清楚地意识到，每次我下达命令，我的头痛就会成倍加剧。

趁胜利小子分身乏术之际，那只狗有了一条直达神盾的通路。这次神盾没有试图逃跑。他站稳脚跟，伸手摸向多功能腰带。他取出一个看起来像微型灭火器的东西。

然后他拔掉了保险栓。

短短几分钟内第二次，我从窗边扑开。那不会是手榴弹，但最有可能的是——我及时闭上眼睛，捂住耳朵。尽管我们之间隔着一堵石墙和大约五十英尺的距离，闪光弹爆炸的声响依然震得我喘不过气来。

一恢复过来，我就小心翼翼地透过窗户观察，双手仍然捂着耳朵。那只狗摇摇晃晃，发出痛苦的声音，而神盾正在猛击它，利用飞行能力缩短距离，并为拳击增加动能。当那只狗——我看出是安吉莉卡——似乎开始恢复时，他一只手从腰带上又抓起两枚闪光弹，另一只手拔掉保险栓，将它们扔在他脚下的地面上。

我再次躲在掩护后面，但闪光弹并没有爆炸。当我再次冒险张望时，发现局势已经逆转。闪光弹落地的地方，现在被一团暗魇的黑暗笼罩。安杰丽卡正与神盾激战，而摄政王正从黑暗中走出，朝着胜利小子的方向前进。

我竟然忘了摄政王。他和我一样从隐蔽位置行动，这很合理。可能就是他改变了神盾的飞行路线。

看到摄政王靠近，胜利小子转动他的炮塔大炮对准了他。但在他能开火之前，摄政王举起两根手指，胜利小子就在他的飞行滑板上失去了平衡。大炮转而指向正上方，这位年轻英雄悬挂在把手上，他的体重改变了大炮的轨迹。他的滑板啪嗒一声掉在几英尺外的地上。

摄政王做了个不屑的手势，胜利小子松开一只手，他的手指和手臂像瘫痪一样向后弯曲。摄政王重复这个动作，胜利小子失去了对控制装置的握持，从二十英尺高处重重摔在沥青路面上。

当摄政王走近站在他上方时，胜利小子伸手去拿他的激光手枪。但他的手指不受控制地抽搐弯曲，无法握住枪柄，他沮丧地皱起了眉头。

摄政王几乎是悠闲地将电击棒的末端戳向胜利小子的身侧。

我不知是否由于如释重负，但当摄政王捡起掉落的滑板，摇摇晃晃地升到浮空炮塔时，我忍不住笑了出来。他瞄准并开始向神盾开火，后者被迫狼狈地躲闪。

“神经病，有什么好笑的？”

我迅速转身面对声音的来源，看到了那个在我们刚控制银行大厅时瞪着我的雀斑褐发人质。接下来，我只看到了星星，因为她用某个又大又钝的东西猛击了我的头部。
