# 求宠 2.1

我在浴室收音机模糊的声音中醒来。伸手摸向闹钟，转过来一看。6:28。这意味着今天和其他工作日没什么两样。我的闹钟设在六点半，但几乎用不着它，因为我爸总是在同一时间洗澡。日常习惯定义了我们的生活。

一阵疲惫涌上心头，我想自己可能是病了。我盯着天花板看了一会儿，才想起昨晚发生的事。难怪我这么累。三小时前，也就是将近三点半的时候，我偷偷溜回家上床睡觉。发生了那么多事，这三小时我也没睡够。

我强迫自己起床。作为日常习惯的奴隶，不这样做就感觉不对劲。我逼着自己换上运动服，走到厨房水槽前洗脸，努力保持清醒。我正坐在厨房桌边穿运动鞋时，我爸穿着浴袍下楼了。

我爸算不上是个帅气的男人。豆芽菜般瘦高，下巴不够坚毅，深色头发稀疏得快要秃了，大眼睛配上眼镜显得更大。他进厨房时，看到我在那儿显得很惊讶。我爸一直都是这副模样：永远一脸困惑。除此之外，还带着点认输的样子。

“早安，宝贝，”他走进厨房，俯身亲了亲我的头顶。

“嘿，老爸。”

我刚回答，他已经走向冰箱。他回头看我，“有点闷闷不乐？”

“啊？”

“你听起来情绪不高，”他说。

我摇摇头，“累了。没睡好。”

培根啪的一声落进煎锅。培根滋滋作响时他开口说道：“你知道的，你可以回去再睡一个小时左右。不一定非要去跑步。”

我笑了。我爸讨厌我去跑步这件事既让人烦恼又让人感动。他担心我的安全，抓住每个机会暗示我该停止跑步，或者更注意安全，或者去健身房。我不确定如果告诉他我有超能力，他会更担心还是少担心一些。

“爸你知道我一定要去的。如果今天不去，明天要逼自己起床去跑就更难了。”

“你带着那个，呃......”

“我把胡椒喷雾放在口袋里了。”我说。他点了点头表示明白。但几秒后我才意识到自己根本没带。那瓶喷雾和我的制服一起放在地下室的煤道里。意识到自己对爸爸撒谎，我心里一阵愧疚。

“要橙汁吗？”他问。

“我去拿。”我说着走向冰箱拿橙汁。趁着冰箱门开着，我又拿了些苹果酱。等我回到餐桌时，爸爸正把几片法式吐司放进煎锅，和培根一起煎。房间里很快弥漫着食物的香气。我给自己盛了些苹果酱。

“你认识杰瑞吗？”爸爸问。

我耸了耸肩。

“你来我工作的地方时见过他一两次。个子大，很魁梧，黑色头发的爱尔兰人？”

我又耸耸肩，咬了一口法式吐司。我爸在码头工人协会工作，是工会发言人兼招聘主管。以码头现在的状况，这意味着我爸每天的工作就是不停地告诉大家没有工作可做。

“听说他找到工作了。猜猜跟谁？”

“不知道，”我含着食物说。

“他要去给至尊（Über）和黑客（Leet）当打手了。”

我扬起眉毛。至尊和黑客是本地两个以电子游戏为主题的反派。他们大概是能在不进监狱的情况下最无能的反派了。连二流反派都算不上。

“他们会让他穿制服吗？那种鲜艳的主色调，创光战机风格的？”

我爸笑了：“可能吧。”

“今天课上我们要讨论超能力是怎么影响我们的生活的。也许我会提到这个。”

我们沉默地吃了一两分钟。

“我昨晚听见你回来了，”他说。

我只是轻轻点了下头，又咬了一口法式吐司，尽管我的心跳已经加快了三倍，脑子里正疯狂地搜索着借口。

“就像我说的。”我终于开口，低头看着盘子，“我就是睡不着。没法让思绪平静下来。我起床在房里走来走去，但没什么用，所以就出去在附近转转。”这不算完全撒谎。我确实经历过这样的夜晚。只是昨晚并非如此，而且我确实在附近走过，即使方式和我暗示的不太一样。

“天啊，泰勒。”我父亲回答，“这片区域可不是你能在半夜到处晃的地方。”

“我带了防狼喷雾。”我无力地抗议道。这至少不是谎话。

“要是你没防备被袭击呢？要是那人有刀或者枪呢？”我父亲问道。

或者能控制火焰还能长出盔甲和利爪？想到父亲对我的担心，我感觉胃里有一团难受的结。这种感觉更强烈，因为他的担心完全有道理。我昨晚差点就死了。

“到底是什么事，让你焦虑得睡不着觉？”他问我。

“学校。”我说，强咽下喉咙里的硬块，“朋友，或者说没有朋友。”

“情况没好转吗？”他小心翼翼地绕开那个我们都不愿提及的话题——那些霸凌者。

如果好转了的话，我还会有这些问题吗？我只是耸了耸一边肩膀，强迫自己又咬了一口法式吐司。肩膀牵动到昨晚的淤青，轻微刺痛。虽然我一点都不想吃，但我知道如果现在不吃，到午饭前肚子就会叫个不停。这还没算上跑步消耗的体力，更别提昨晚那场冒险了。

当我爸意识到我不会回答后，他继续吃起来。但他只吃了一口，就又把叉子放下，发出一声清脆的碰撞声。

“不准再半夜出门。”他说，“否则我就要在门上装警铃。”

他真的会这么做的。我只是点点头，暗自发誓要更加小心。我回家时太疲惫酸痛了，根本没注意到门发出的咔嗒声、锁的响动，还有那些比我年纪还大的地板发出的吱呀声。

“好吧，”我说，又补充道：“对不起。”即便如此，我依然感到一阵内疚。我的道歉发自内心，但我心里明白自己很可能还会再犯，这让我觉得不太对劲。

他朝我微笑，那笑容仿佛在无声地说“我也很抱歉”。

我吃完盘子里的食物，站起来把盘子放进水槽冲洗。

“要去跑步吗？”

“嗯，”我说着，把餐具放进那台破旧的洗碗机里，在往门口走之前弯腰给了爸爸一个拥抱。

“泰勒，你有抽烟吗？”

我摇摇头。

“你的头发，呃，烧焦了。在发尾那里。”

我回想起昨晚。被龙的一道火焰击中后背。

我耸耸肩，猜测道：“可能是炉子烧的吧？”

“注意安全，”我爸一字一顿地说。我把这当作离开的信号，从侧门出去，一过房子旁边那扇锁着的铁丝网门就立刻开跑。
